## Химик

Химик — эксперт по созданию уникальных эффектов путём комбинирования экзотических реагентов. Химики используют свои творения, чтобы дарить и отбирать жизнь. Химия — древнейшая из заново открытых наук, и её многофункциональность издавна ценилась и во время войн, и в годы мира.

#### Заклинания химиков

**3-й уровень, умение химика**

У вас всегда есть подготовленные заклинания, которые вы получаете на определенных уровнях, согласно таблице "Заклинания химика". Для вас они считаются заклинаниями изобретателя, однако они не учитываются в общем количестве заклинаний, которые вы можете подготовить.

<!-- table:T049 -->

| Уровень изобретателя | Заклинание |
| --- | --- |
| 3 | лечащее слово [healing word], луч болезни [ray of sickness] |
| 5 | пылающий шар [flaming sphere], Мельфова кислотная стрела [Melf’s acid arrow] |
| 9 | газообразная форма [gaseous form], множественное лечащее слово [mass healing word] |
| 13 | усыхание [blight], защита от смерти [death ward] |
| 17 | облако смерти [cloudkill], оживление [raise dead] |

#### Владение инструментами

**3-й уровень, умение химика**

Вы получаете владение инструментами химика. Если вы уже владеете этим набором инструментов, то вы получаете владение другими инструментами ремесленника по вашему выбору.

#### Опытный образец

**3-й уровень, умение химика**

В течение любого короткого или продолжительного отдыха, вы можете создать опытный образец в пустом сосуде. Совершите бросок из списка ниже ниже для определения эффекта, который возникнет, когда кто-то выпьет ваш коктейль. Действием существо может выпить коктейль или влить его в недееспособное существо.

Вы можете действием создать дополнительный коктейль, потратив ячейку заклинания 1-го уровня или выше за каждый коктейль. Для этого вы действием создаете коктейль в пустом сосуде, которого касаетесь, и самостоятельно выбираете эффект эликсира из списка ниже.

Создание опытного образца требует наличия у вас инструментов химика. Любой коктейль, который вы создаете с помощью этого умения, существует до тех пор, пока не будет выпит, или до конца вашего следующего продолжительного отдыха.

Когда вы достигаете определенных уровней в этом классе, вы можете создавать дополнительные коктейли в течение короткого или продолжительного отдыха: два на 6-м уровне и три на 15-м уровне. Бросок для определения эффекта каждого из эликсиров выполняется отдельно, и для каждого коктейля требуется свой собственный сосуд.

**Лечение - 1**. Выпивший восстанавливает количество хитов, равное 2к4 + модификатор вашего Интеллекта.

**Стремительность - 2**. Скорость ходьбы выпившего увеличивается на 10 футов на 1 час.

**Устойчивость - 3**. Выпивший получает бонус +1 к КД на 10 минут.

**Смелость - 4**. Выпивший может один раз бросить к4 и добавлять выпавшее значение к каждому броску атаки и спасброску в течение следующей минуты.

**Полёт - 5**. Выпивший получает скорость полёта 10 футов на 10 минут.

**Трансформация - 6**. Тело выпившего трансформируется аналогично действию заклинания смена обличья [alter self]. Выпивающий определяет трансформацию, вызываемую заклинанием, и этот эффект длится 10 минут.

#### Нестабильные соединения

**5-й уровень, умение химика**

Вы достигли мастерства в использовании магических реагентов и научились усиливать исцеление и урон, наносимые с их помощью. Каждый раз, когда вы накладываете заклинание, используя инструменты химика в качестве фокусировки, вы получаете бонус к одному из бросков этого заклинания. Этот бросок должен восстанавливать хиты или наносить урон кислотой, огнем или ядом. Бонус равен вашему модификатору Интеллекта (минимум +1).

#### Восстанавливающие реагенты

**9-й уровень, умение химика**

Вы можете добавить восстанавливающие реагенты в некоторые из ваших эликсиров:

* Когда существо выпивает экспериментальный эликсир, который вы создали, оно получает количество временных хитов, равное 2к6 + ваш модификатор Интеллекта (минимум 1 временный хит).

* Вы можете накладывать малое восстановление [lesser restoration] без использования ячейки заклинаний и без подготовки заклинания при условии, что вы используете инструменты алхимика в качестве заклинательной фокусировки. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Интеллекта (минимум один раз), и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный отдых.

#### Химическое мастерство

**15-й уровень, умение химика**

Вы подвергались воздействию такого количества химических реагентов, что теперь они для вас почти безвредны, и вы можете использовать их, чтобы быстро справиться с некоторыми недугами:

* Вы приобретаете сопротивление урону кислотой и ядом, а также иммунитет к состоянию "отравленный".

* Вы можете накладывать заклинания высшее восстановление [greater restoration] и полное исцеление [heal] без использования ячейки заклинаний, подготовки и использования материальных компонентов при условии, что вы используете инструменты химика в качестве заклинательной фокусировки. Как только вы накладываете одно из этих заклинаний с помощью данного умения, вы не можете наложить его повторно, пока не закончите продолжительный отдых.
